- [ ] 如何提高执行力
	- [ ] 不要给脑子留时间，直接开干，用身体控制精神。
	- [ ] 奔着及格去不要奔着满分，先执行起来，再追求完美。
	- [ ] 提高自己的屏蔽能力
	- [ ] 任何消耗自己的事，多看一眼都是你的不对。
	- [ ] 与你无关的事，别看别听，别掺和。
	- [ ] 少倾听，少扎堆，少说话。
	- [ ] 斩断退路，专注于目标，把一切无关紧要的事抛诸脑后，是你开始着手做事的关键
	- [ ] 睡眠时间事提高执行力的本质
	- [ ] 以行动的结果评判标准。
- [ ] 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
- [ ] 除了生病以外，你所感受到的痛苦，都是你的价值观带给你的，而非是真实存在的。
		- [ 一切风平浪静]
- [ ] 如果你抑郁了，说明你活在过去。如果你焦虑了，说明你活在未来。如果你平静了，才说明你活在现在。
			[命若琴弦 ]
- [ ] 我不对因为之前的破烂不堪，而对人生无望。也不会因为别人的评价而对自己失望。更不会因为那些选择后而无法改变的事实而绝望。这些经历反而更能让我体会到人生的意义。这个世界上你不理解的事物很多，这天地本就不全。没有人可以做到满分。所以一定要自觉矜贵，因为这世界上所有美好都与你相配。-[自觉矜贵]
- [ ] 夸赞女孩子的：
		- [ 洛神赋]：翩若惊鸿，宛若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。
		- [ 牡丹子]：沉鱼落雁鸟惊宣，羞花闭月花愁颤。
		- [ 长恨歌]：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
		- [清平调]：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
- [ ] 我这样胆小慢热的人，需要别人千百次的主动和回应，才愿相信那是真的。其实人生的容错率事很高的，很多事情并没有你想象中那么重要，你经历了那没多会完蛋的事，现在不也活得好好的吗？
		- [ 我胆小如鼠]
- 年轻的时候爱上什么都不为过，成熟的时候放弃什么都不为错。每个人终其一生都在寻找哪个与自己灵魂相近的人，到后来才发现唯一契合的只有自己。本性善良的人都比较晚熟，并且被劣人催熟，但仍然善良与赤诚。不断寻找同类，变成一个孤独的人。
		- [ 晚熟的人]
- 我动了离开你的念头，不是因为你不好，也不是因为不爱了，只是你对我的态度，让我觉得你的世界并不缺我，其实我可以厚着脸皮继续纠缠你，但没有任何意义。我在很平常的一天，放弃了一个很重要的人。虽然有点舍不得，但我的满心欢喜也应该告一段落了。
		- [ 挪威的森林]
- 人和人交往还是少说话，克制表达欲，平静温和就行。不自卑也别炫耀。别为了获得共鸣讲起过往就没完没了。无意间表现的品质被对方发现，才更招人喜欢。胜过千言万语。仔细想想，你哪次涛涛不绝后，带来 的不是悔恨？
		- [ 我们生活在巨大的差距里]
- 人本身就不是什么长情的动物，至死不渝的爱情是违背天性的，所以人在结婚的时候不应该说什么无论贫穷或者富贵，我都不会离开你的话。而是把双手放在《自私的基因》和《进化心理学》上宣誓：我将违背我的本性，忤逆我的天性，永远爱你。
		- [ 自私的基因]
- 顶级开场白：
		- 见字如唔，展信舒颜。
		- 顷悉玉札，如见故人。
		- 久慕芳范，未亲眉宇。
		- 一别经年，弥天怀思。
- 温柔的情话：
		- 蓝桉已遇释槐鸟，不爱万物惟爱你 [飞鸟集]
		- 海上月是天上月，眼前人是心上人[倾城之恋]
		- 回眸一笑心所系，世间繁花尽成霜[现代]
		- 从此烟雨落金城，一人撑伞两人行[现代]
- 没有人能完全做到感同身受，我们总要学会在沉默中成长。你要知道很多人的 关心，只是为了打探清楚你过得到底有多惨。所以大胆去做，你要怕，没有人在乎。就算有人在乎，人又算什么东西。心软和不好意思只会杀死自己，理性的薄情和无情从事生存的利器。要是你什么都能原谅，那你经历的都是活该。
- 结婚不是拖垮彼此，而是生活中互相鼓励，遇到事情能有个人商量，在生活中累的时候能够相互安慰，下班回家能有人一起吃饭，在外面受了委屈，回家又有个温暖的怀抱。人的这一生实在是太长了，总要有一个相知相伴的人和你走完一生。结婚的意义大概就是你觉得两个人的生活比一个人更要意思。当你觉得你依然会碰到很多问题，但是你们俩有信心去克服它，互相兜底，你只我冷暖，我懂你心安。好的伴侣真的可以减少一半人生疾苦。
		- [余华 女人的胜利]
- 我喜欢你并不是因为你长得好不好看，而是你在特殊的时间里，给了我别人给不了的温柔，也并不是我喜欢的样子你都有，而是你的样子我都喜欢。你是所有人中，我唯一想去爱的人，你无法衡量这意味着什么。
- 人最不能原谅的，莫过于被迫从真诚的热情中醒悟，明白过来。那么曾令他们寄托了全部希望的人，正是他们失望的人。他们那个时候还太年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。
		- [断头皇后]
- 不要对任何人抱有道德洁癖的期望，每个灵魂都半人半鬼。凑太近了，谁也没法看，你连想改变别人的念头都不要有，只有自己才是自己的拯救者，潜意识未被解决的难题，必然在外界以命运的形式重现
		- [红书]
- 有的人二十岁就娶妻生子，有的人三十岁了还在追寻自己，有的人为了车房拼搏一辈子，有的人一辆单车就踏遍大大好河山。你想要成为什么样的人，过什么样的生活，只有你自己不后悔就行。你在自己的时区里没有迟到，也没有早退。他没有走到你前面，你也没有落后于别人。不要因为别人交卷，自己就匆匆忙忙乱写答案。命运给的礼物和灾难，哪样都不会少，不必着急。一切都会准时发生。
		- [句子星球]
- 有人喜欢你，那是它在你身上照见了他喜欢的特质，跟你无关。有人讨厌你，那是它在你身上投射到它排斥的自己，跟你无关。有人欣赏你，那是它透过你碰撞了内在的自己，跟你无关。世界上没有无缘无故的相遇或者离开。爱或者怨恨都只是遇见了自己
		- [卢米的诗]
- 你因为欲望而在世上受的苦，不要算在命运的头上。要是你真够虚荣，并且愿意努力争取，你的报应会是名利双收，万人敬仰。虚荣没关系，有欲望和野心不丢人。在某种意义上，一个人想要的就是它能得到的，灵魂的欲望就是它命运的先知。
		- [承欢记]
- 早上的花到晚上才拾到，我在花最美的时候没有体会到她的美，到了花凋落了，才后知后觉花的美。当你三十岁的时候去买 十八岁的东西，去二十岁想去的地方，已经毫无意义。世界没有那么多的来日方长，只有世事无常。我们穷极一生追求的东西，其实一开始就在，只是我们后知后觉而已。人无法拥有青春和对于青春的感受，有些东西要靠失去才能明白他的珍贵。
		- [朝花夕拾]
- 如果有一天你选择结婚，我希望你是发自内心的幸福，而不是送了一口气，觉得自己总算是完成了一个任务。如果有一天你选择了离婚，我希望你能明白离婚不是结婚的反义词，因为结婚时为了幸福，离婚也是。
- 如何戒掉身上的弱者气息
		- 拒绝非友善目光。（沉默注视）
		- 不要无意识张嘴     （合上嘴巴，舒展四肢）
		- 不过度客气     （合理提要求，不是一种过错）
		- 大方接受别人夸赞  （强配得感）
- 高敏感人停止内耗有用的方法：
		- 当你开始反复想一个事的时候，你马上做一件事。
- 跟任何人相处都大大方方的秘诀：
		- 不再对方身上预设任何回馈。
- 我们为什么要不断寻找机会：
		- 人生不是线性发展的，而是被关键事件的重塑。所以一定要寻求各种机会。创造人生各种各样的可能性。
- 一定要尽早培养自己硬着头皮上的主动性，人生想要变化的关键往往在于我们是否愿意主动去推动一些事，而不是被动等待。越早意识到并实践这份主动，生命就越有韧性。
- 人在变强的路上会真正爱上自己，那种爱不是自恋而是经历了无数次肚子穿越风雨后的确认感，你开始相信自己的判断，欣赏自己的韧性也坦然接受自己的局限，你不在需要借助别人的喜欢来确认自己的价值。当你越来越专注自身的时候，你就会变得越来越清醒。在长达一两年的时间内，你会攀升到一个新台阶，会和很多人告别，会刹那间想通很多事，会变得自洽平静，允许一切如其所是。
- 一个人最掉价的行为，见大人物胆怯，上大场面扭捏，见优秀的人自卑。凡是越露怯越败，越紧张越难成。做什么都不能怯场，装也要装的自信。
- 读书人的儒雅谦和，待人接物从容淡定，言谈间有一种阅尽世事的透彻与悲悯。一面是江湖人的炽烈果敢，为人处世不卑不亢，气场自带不可靠近的锋芒。温柔是它的处事底色，尖锐是它的立身铠甲。
- 改掉自卑最快的方式，去做那些你一直很害怕的事情。自卑的本质从来不是你能力不够，更多时候是内心的恐惧在作祟。不是真的做不到，而你你以为自己做不到，大胆的去丢人现眼吧。
- 改变急性子，你就是在改变命运，急是一种很大的负能量，一定程度上它甚至是一种病。性子。急的人活得像一根时刻紧绷的弦，做事渴望立刻看到成果，追求一击必中的完美。可现实稍有波折，便容易陷入焦虑与自我怀疑的漩涡。这种急躁的状态非但不能加速成长，反而会打乱节奏，让错误接二连三。随之而来的负面情绪不仅笼罩自己，也影响着身边的人。
- 高情商表现：
		- 绝对戒断纠正欲，收起你好为人师的傲慢。不争口舌之快，微笑附和，省下算力去搞钱。
		- 情绪强行缓冲三秒，给杏仁核踩死刹车，遇见冲突默数三秒再开口，瞬间进化为理智高手。
		- 向上兼容，向下包容。格局决定舒适度，对上不卑不亢，对下给足体面，路越走越宽。
		- 把你换成我们。瞬间绑定立场的魔幻词，用我们代替你，把对立面强行拉入你的阵营。
		- 赞美核心稀缺区，打出预期之外的暴击，避开烂大街的废话，赞美要像手术刀一样精准。
		- 顶级自嘲护体。主动暴露底牌的松弛感，敢拿自己短板开欢笑，瞬间化解危机更显强大。
		- 允许别人做别人。尊重所有不一样，尊重差异，不强求理解，也不干涉别人的因果。
		- 倾听时绝对闭嘴。专注时最高级的社交。别急于表达，耐心听人讲完，做高价值倾听者。
		- 永远保持恰当留白。社交也需要呼吸感，说话留三分神秘，保持距离才能产生吸引力。
		- 